---
layout:     post
title:      "《人生大事，吃喝二字》"
description: "好词+好句+摘录"
excerpt: "文图+制作感悟=超级详细"
date:    2024-09-10
author:     "甜甜圈"
image: "img/fj3.jpg"
published: true 
tags:
    - ubuntu 
URL: "/book1/"
categories: [ "美食日记" ]    
image1: "/p1.jpg"
---

## 虾饺
烧卖从北方传下，虾饺可应该是南粤独有的了，何世晃在他的诗中形容:“倒扇罗帏蝉透衣，嫣红浅笑半含痴。细啖顿感流香液，不枉岭南独-枝。”
如果查出处，虾饺为十九世纪末二十世纪初在广州五凤村的村民首创，五凤村是河涌交错处，有很多鱼虾，当地人把最新鲜的虾剥壳后包上米粉皮，做出洁白清爽的虾饺来。用的应当是河虾，最为鲜美，这点上海人早已知道。好的虾饺大小像核桃，形状如弯梳，故有“倒扇”之称，至于有多少折叠，那并不重要。
##  荔枝
古今来文人墨客，对于果品中的荔枝，都给与最高的评价。诗词文章，纷纷歌颂，比之为花中的牡丹。牡丹既被称为花王，那么荔枝该尊为果王了。唐代白乐天《荔枝图序》有云:“荔枝生巴峡间，树形团团如帷盖。叶如桂，冬青;花如橘，春荣；实如丹，夏熟。朵如葡萄，核如枇杷，壳如红缯，膜如紫绡，瓤肉莹白如冰雪，浆液甘酸如醴酪。大略如彼，其实过之。若离本枝，一日而色变，二日而香变，三日而味变，四五日外，色香味尽去矣。”这一段话，已说明了荔枝的一切，真的明白如画。
##  饺子
面飞花，馅喷香，盖帘上码好的一圈圈饺子，重成一个漂亮的花环;下进滚沸的锅里，像一条条游动的小银鱼;蒸腾的热气，把我家小屋托浮起来，幻化成一幅别样的年画一般，定格在那个难忘的岁月里。
馅，可以让饺子分成价值的高低，但作为饺子这一整体形象，却是过年时不分贵贱的最为民主化的象征。
##  四海为家
我的故乡不止一个，凡我住过的地方都是故乡。故乡对于我并没有什么特别的情分，只因钓于斯游于斯的关系，朝夕会面，遂成相识，正如乡村里的邻舍一样，虽然不是亲属，别后有时也要想念到他。我在浙东住过十几年，南京东京都住过六年，这都是我的故乡，现在住在北京，于是北京就成了我的家乡了。
##  花生————英国猴豆
在英国，花生叫作“ 猴豆”Monkey nuts.人们到动物园去才带上一包，去喂猴子。花生在这个国里真不算很光荣，可是我亲眼看见去喂猴子的人一小孩就更不用提了一偷偷地也往自己口中送这猴豆。在西方文化中，苹果常与诱惑和知识相关联，尤其是在《圣经》中，亚当和夏娃吃下禁果（苹果）的故事，使得苹果成为了人类堕落和原罪的象征。
##  茶
茶有茗、舜、惯几个别名。据《尔雅》说，早采者为茶，晚取者为茗，舜和掼是苦茶。吃茶的口气始于晋代。晋人杜育就写过一篇《葬赋》，对下茶大加赞美;到了唐代，那就盛行吃茶了。茶树的干像瓜芦，叶子像栀子，花朵像野蔷薇，有清香，高一二尺。
##  短句
宁波人不吃辣，
比芝兰还香的，臭苋菜股，哈哈哈哈哈
五月荔枝天(宋神宗)，
萨其马是满洲点心，北平饽饽铺的蜂糕，
贻我窝窝头数枚，
北方人吃面讲究抻面(拉面)，一抹面条排列整齐，像美人头上才梳好的发蓬，一根不扰，模样可人。
川北的一种辣椒，涮涮辣！
甚矣，中国人口味之杂也敢说堪为世界之冠。
碧蔓凌霜卧软沙，年来处处食西瓜。瓜大如斗，味甜如蜜。
只就记忆所及，挂漏必多。
北方的点心是常食(粗，管饱)，南方的点心是闲食。
初食，即刻爱上。
庄子在《逍遥游》中提到的“上古有大椿者，以八千岁为春，八千岁为秋”，这句话富有深刻的哲学意味。在这里，庄子通过夸张的手法，描绘了一种名为“大椿”的神话中的长寿树木，它的一年相当于人类的一万六千年。这句话的寓意在于表达庄子的哲学思想，即万物的寿命和时间观念是相对的，人们通常的寿命在更广阔的宇宙和时间尺度中显得微不足道。
##  桃片————胡桃云片
胡桃云片，本是加有胡桃的云片糕的意思。想象它的制法，大约是把一块一块的胡桃肉装入米粉里，做成一段长方柱形，然后用刀切成薄薄的片。这样一来，每一片糕上都有胡桃肉的各种各样的切断面的形状。胡桃肉的形体本是非常复杂，现在装入糕中而切成片子，就因了它的位置、方向，及各部形体的不同，而在糕片上显出变化多样的形象来。试切下几片糕来，不要立刻塞进口里，先来当作小小的画片观赏一下。有许多极自然的曲线，描出变化多样的形象，疏疏密密地排列在这些小小的画片上。倘就各个形象看:有的像果物，有的像人形，有的像鸟兽，还有许多像台湾。就全体看:有时像蠹鱼钻过的古书，有时像别的世界的地图，有时像古代的象形文字，然而大都疏密无定，颇像现在窗外的散布着秋云的天空。古人诗云，云散处多。”秋天的云，大都是一- 朵一几“人似秋一朵地分散而疏密无定的。这颇像胡桃云片上的模样。故我每吃胡桃云片便想起秋天，每逢秋天便想吃胡桃云让根据这看法而称这种糕日“ 胡桃云片”，岂不更为雅致适切而更有趣味吗?
##  酸梅汤
信远斋酸梅汤的成功秘诀，是冰糖多、梅汁稠、水少，所以味浓而酽。上口冰凉，甜酸适度，含在嘴里如品纯醪，舍不得下咽。很少人能站在那里喝那一小碗而不再喝一碗的。
##  馋
馋，据字典说是“贪食也”，其实不只是责食， 是含食各种关味之食。美味当前，固然馋涎欲滴，即使闲来无事，馋虫亦在咽喉中抓楼，迫切地需要点什 么以音像吻。三餐时固然希望膏粱罗列，任我下箸，三餐以外的时间也一样的相馋嚼，以锻炼其咀嚼筋。看鹭鸶的长颈都有一- 点美慕，因为颈长可以享受更多的徐徐下咽之感，此谓之馋，“馋”字在外国语中无适当的字可以代替，所以讲到馋，真“不足为外人道”。有人说北平人之所以特别馋，是因为当年的八旗子弟游手好闲的太多，闲就要生事，在吃上打主意自然也是可以理解的。所以各式各样的零食小贩便应运而生，自晨至夜逡巡于大街小巷之中。
##  豆汁
豆汁，绿豆渣发酵后煮成稀汤，是为豆汁，淡草绿色而又微黄，味酸而又带占霉味，稠稠的，混混的，热热的。佐以辣威菜，即“植材板”切细丝，加芹菜梗、辣椒丝或末。有时亦备较高级之酱菜，如酱萝卜、酱黄瓜之类，但反不如辣咸菜之可口。午后啜三两碗，愈吃愈辣，愈辣愈喝，愈喝愈热，终至大汗淋漓，舌尖麻木而止。北平城里人没有不嗜豆汁者，但一出城则豆渣只有喂猪的份，乡下人没有喝豆汁的。外省人居住北平三二十年往不能养成喝豆汁的习惯。能喝豆计的人才算是真正的北平人。
##  灌肠
灌肠，后门桥头那一家的大灌肠，是真的猪肠做的，遐迩驰名，但嫌油腻。小贩的灌肠虽有肠之名，实则并非是肠，仅具肠形，一条条的以芡粉为主所做成的橛子，切成不规则形的小片，放在平底大油锅上煎炸，炸得焦焦的，蘸蒜盐汁吃。据说那油不是普通油，是从作坊里马肉等熬出来的油，所以有这一种怪味。单闻那种油味，能把人恶心死，但炸出来的灌肠，喷香!
##  元宵，袁消，变汤圆
北平没有汤圆，只有“元宵”，到了元宵节，街上有叫卖煮元宵的。袁世凯称帝时，曾一度禁称元宵，因与“袁消”二字音同，改称汤圆，可嗤也。
##  北方的点心与南方的点心
据我的考察，北方的点心历史古，南方的历史新，古者可能还有唐宋遗制，新的只是明朝中叶吧。点心铺招牌上有常用的两句话，我想借来用在这里，似乎也还适当，北方可以称为“官礼茶食南方则是“嘉湖细点”。
##  面
面最大的分为汤面和干面。两种来选，我还是喜欢后者。一向认为面条浸在汤中， 就逊色得多; 干捞来吃，下点猪油和酱油，最原汁原味了。面渌熟了捞起来，加配料和不同的酱汁，搅匀之，就是拌面了，捞面和拌面，皆为我最喜欢的吃法。
面分多种，喜欢的程度有别，从顺序算来，我认为第一是广东又细又爽的云吞面条，第二是福建油面，第三是兰州拉面，第四是上海面，第五是日本拉面，第六是意大利面，第七是韩国番薯面。而日本人最爱的荞麦面，我最讨厌。
##  焦屑
我们那里还有一种可以急就的食品，叫作“焦屑”。煳锅巴磨成碎末，就是焦屑。我们那里，餐餐吃米饭，顿顿有锅巴。把饭铲出来，锅巴用小火烘焦，起出来，卷成一卷，存着。锅巴是不会坏的，不发馊，不长霉。攒够一定的数量，就用一具小石磨磨碎，放起来。焦屑也像炒米一样。用开水冲冲，就能吃了。焦屑调匀后成糊状，有点像北方的炒面，但比炒面爽口。
##  鸭蛋壳萤火虫
孩子吃鸭蛋是很小心的，除了敲去空头，不把蛋壳碰破。蛋黄蛋白吃光了，用清水把鸭蛋里面洗净，晚上捉了萤火虫来，装在蛋壳里，空头的地方糊一层薄罗。萤火虫在鸭蛋壳里一闪一闪地亮，好看极了!小时读囊萤映雪故事，觉得东晋的车胤用练囊盛了几十只萤火虫，照了读书，还不如用鸭蛋壳来装萤火虫。不过用萤火虫照亮来读书，而且一夜读到天亮，这能行么?车胤读的是手写的卷子，字大，若是读现在的新五号字，大概是不行的。
##  笋
笋，竹萌也。竹类非一，生笋的季节亦异，所以笋也有不同种类。苦竹之笋当然味苦，但是苦的程度不同。太苦的笋难以入口，微苦则亦别有风味，如食苦瓜、苦菜、苦酒，并不嫌其味苦。苦笋先煮一过，可以稍减苦味。春笋不但细嫩清脆，而且样子也漂亮。细细长长的，洁白光润，没有一点瑕疵。春雨之后，竹笋骤发，水分充足，纤维特细。古人形容妇女手指之美常日春笋。“秋波浅浅银灯下，春笋纤纤玉镜前。”(《剪灯余话》)这比喻不算夸张，你若是没见过春笋一一般的手指，那是你所见不广。春笋怎样做都好，煎炒煨炖，无不佳妙。油焖笋非春笋不可，而春笋季节不长，故罐头油焖笋一向颇受欢迎， 唯近制多粗制滥造耳。冬笋最美。杜甫《发泰州》:“密竹复冬第。好像是他一路挖冬笋吃。冬笋不生在地面，是藏在地里。
##  西红柿
可怜的西红柿，果实是那么鲜丽，而被这个味儿给累住，像个有狐臭的美人。不要说是吃，就是当“花儿”看，它也是没有“凉水茄”“番椒”等那种可以与美人蕉、翠雀儿等草花同在街上售卖的资格。小孩儿拿它玩耍，仿佛也是出于不得已;这种玩艺儿好玩不好吃，不像落花生或枣子那样可以“吃玩两便”。
其实呢，西红柿的味道并不像它的叶子那么臭恶，而且不比臭豆腐难吃，可是那股青气味儿到底要了它的命。除了这点味道，恐怕它的失败在于它那点四不像的劲儿:拿它当果子看待，它甜不如果，脆不如瓜;拿它当菜吃，煮熟之后屁味没有，稀松一堆，没点“嚼头';它最宜生吃，可是那股味儿，不果不瓜不菜，亦可以休矣!
##  ending










