---
layout:     post
title:      "《人生解药》各位文学家对于人生的感悟（名著摘抄）"
description: "好词+好句+摘录"
excerpt: "文图+制作感悟=超级详细"
date:    2024-09-18
author:     "甜甜圈"
image: "img/fj3.jpg"
published: true 
tags:
    - ubuntu 
URL: "/book4/"
categories: [ "美食日记" ]    
---

## 有衬托才有美  谷崎润一郎《阴翳礼赞》
美，并非存在于物体中，而是存在于物体与物体间形成的阴影之花纹和明暗中。正如夜明珠放在黑暗中能放出光彩，曝于阳光下则会失去其魅力，离开了阴翳，也就没有了美。
##  不畏嘲笑 罗曼，罗兰 《约翰.克利斯朵夫》
一个人怕闹笑话，就写不出伟大的东西，要求深刻，必须有胆子把体统、礼貌、怕羞和压迫心灵的社会的谎言，统统丢开。倘若要谁都不吃惊，你只能一辈子替平庸的人搬弄一些他们消受得了的平庸的真理，你永远踏不进人生。只有能把这些顾虑踩在脚下的时候，一个人才能伟大。
##  碌碌无为的成年人 歌德《少年维特之烦恼》
其实成年人和孩子们一样，碌碌无为，看似每天都很忙，却没人知道自己在追求什么，他们是一群毫无目标的苍蝇，乱哄哄地到处打转，在食物和金钱的周围盘旋。残酷的事实总是让人难以接受，在我看来，这就是世界的真实写照。
##  珍爱生命 太宰治 《潘多拉之匣》
我们觉得生命轻如羽毛。但这并不意味着要轻慢生命，我们反而要将生命当作轻如纤羽之物加以珍爱。这样那根羽毛才会快速地飞向远方。
##  时间像失去血液一样失去 三岛由纪夫《丰饶之海》
时间像失去血液一样失去。所有老人都将滴血不剩地枯竭而死。这是一种报复。因为他没能在热血不知不觉沉醉不知不觉地袭来的阶段及时关住时间的闸门。
##  从坏事中成长 丹尼尔，笛福《鲁宾逊漂流记》
在我们的生命中，那些我们尽力避开的坏事，当我们深陷其中会感觉糟糕透顶，但往往它们也是我们获救的方法和机会，只有通过它们，我们才能再度从痛苦中解脱。
##  心中充满爱时，刹那即为永恒 尼采《查拉图斯特拉如是说》
人类的生命，并不以时间长短来衡量，心中充满爱时，刹那即为永恒。
##  心脏是有两间卧室的房子，不能笑得太响 弗兰兹.卡夫卡《箴言录》
心脏是一座有两间卧室的房子间住着痛苦，另一间住着欢乐，人不能笑得太响，否则笑声会吵醒隔壁房间的痛苦
##  以实际的愉快平衡实际的痛苦 老舍 《离婚》
生命也许就是这样，多一分经验，便少一分幻想，以实际的愉快平衡实际的痛苦。
##  不用冥想人生有何意义 胡适 《人生有何意义》
生命本没有意义，你要能给它什么意义，它就有什么意义。与其终日冥想人生有何意义，不如试用此生做点儿有意义的事。
##  正视缺陷 列夫.托尔斯泰 《战争与和平》
每个人都会有缺陷，就像被上帝咬过的苹果，有的人缺陷比较大，正是因为.上帝特别喜欢他的芬芳。
##  世事并无好坏，全看如何去想。莎士比亚《哈姆雷特》
世事并无好坏，全看如何去想。
##  欲望 痛苦和无聊之间摇摆 亚瑟.叔本华《悲观论集卷》
生命是一团欲望，欲望不满足便痛苦，满足便无聊。人生就在痛苦和无聊之间摇摆。
##  幸福 无聊 苦闷 都是度的问题 亚瑟.叔本华《作为意志和表象的世界》
从愿望到满足又到新的愿望这一不停的过程，如果辗转快，就叫作幸福，慢，就叫作痛苦;如果限于停顿，那就表现为可怕的、使生命僵化的空虚无聊，表现为没有一定的对象、模糊无力的想望，表现为致命的苦闷。
##  干吗为你做不到的事而悲伤呢 罗曼，罗兰《约翰.克利斯朵夫》
未知的事，你得去尝试，你得虔诚，你得等待。如果你是好的，一切都会 顺当的。如果你不行，如果你是弱者，如果你没成功，那还是应当快乐。因为那表示你不能再进一步了。干吗你要抱更多希望呢?干吗为你做不到的事而悲伤呢?一个人应当做他所能做的事。
##  没有人能教会应该如何生活 阿尔志跋绥夫《萨宁》
真的，没有人能教会应该如何生活。生活的艺术也是一种天赋。没有这种天赋的人，要么自我毁灭，要么蹉跎光阴，把生活变成可鄙的虚度的光阴，没有阳光和欢乐。
##  成为顽强的蚂蚁 安德列耶夫《瓦西里.菲维伊斯基的一生》
突然跌倒，再缓慢地站起来，又一次跌倒,又一次缓慢地站起来。一枝树枝接一枝树枝，一粒沙接一粒沙，在茫茫人生路的一旁，他勤劳地重建自己并不牢固的蚁穴。
##  生活的意义在于每一个觉得活者真好的瞬间 赫尔曼，黑塞《悉达多》
生活的意义，不在于纸上，也不在于他人，在于每一段经验，在于每一个觉得活者真好的瞬间。
##  生活不像你想的那么好，也不像你想的那么糟 莫泊桑《一生》
生活，说到底，既不像你想的那么好，也不像你想的那么糟。人的脆弱和坚强,都超乎自己的想象。
##  信仰什么?相信一切事和一切时刻的合理的内在联系 弗兰兹.卡夫卡《午夜的沉默
人要生活，就一定要有信仰。信仰什么?相信一切事和一切时刻的合理的内在联系，相信生活作为整体将永远继续下去，相信最近的东西和最远的东西。
##  幸福是由什么要素组成的?平静的心灵与健康的身体 布尔加科夫《莫里哀传》
人与生俱来的唯一天性是对自己的爱。而且，每个人生活的目的都是获得幸福。幸福是由什么要素组成的?幸福仅仅由两种要素构成，先生们，仅仅是由两种要素构成，那就是平静的心灵与健康的身体。
#  用极少的东西也能营造幸福 安德烈.纪德《田园交响曲》
我得到的东西极少，但是用这极少的东西，我却营造了我的幸福。
##  别想太多
人一想到他自己是一个幸福的人，他立刻就会意识到失去幸福的危险，这时他就是不幸的了。
邦达列夫《岸》
我们四十岁时，死于一颗我们在二十岁那年射进自己心里的子弹。
阿尔贝，加缪《加缪手记》
#  不要焦虑
对危险的恐惧比看到危险本身可怕千万倍，焦虑本身带来的重担也远远大于我们所担忧的那件坏事。
丹尼尔.笛福《鲁宾逊漂流记》
##  好好生活
应该抓紧时间好好生活。要知道一种稀奇古怪的病，或是任何一件悲惨的意外事故,都会中断生命。
奥斯特洛夫斯基《钢铁是怎样炼成的》
##  绝望是有限的
人的心只能装得下一定程度的绝望。如果海绵已经饱和，即使大海从上面流过，也无法给它增添一滴水。
维克多.雨果《巴黎圣母院》
##  有风雨才有彩虹
风雨，要是都按着天气预测那么来，就无所谓狂风暴雨了:困难，若是都按着咱们心中所思虑的-步一步慢慢地来,也就没有把人急疯了这一说了。
老舍《茶馆》
##  早睡
不要过了半夜才上床睡觉。在夜晚工作和聊天，与在夜间纵酒作乐一样有害。
契诃夫《致苏沃林》
##  30岁的八月
八月正在过去。真是奇怪的一个月。 它既不是夏天，也不是秋天;既是夏天，又是秋天，就像我的三十岁一样。
波普拉夫斯基《自天堂回家》
##  得不到的在骚动
任何一样东西，你渴望拥有它，它就盛开；一旦你拥有它，它就凋谢。
马塞尔.普鲁斯特《追忆似水年华》
##  论男女友谊
友谊是个好东西，当它是青年男女之间的情愫，或者，当它是老年人关于爱情的回忆。但是，它可千万不要被一方看作是友谊，被另-方看作是爱情啊。
冈察洛天《奥勃洛莫天》
##  把好感留在心里
你有点儿喜欢我，我也有点儿喜欢你，这是真的。我们就好好地把这点儿“喜欢”留在心头，将来也有个好见面的日子。
李劫人《死水微澜》
##  不是她的错
如果一个男人没有必须的条件能让一个女人爱上他，那是他的错，而不是她的。
毛姆《面纱》
##  失去新鲜感即平淡
在我无所事事、开始感到无聊之时，在父母眼里，我也失去了此前的新鲜感，渐渐变得平淡起来。暑假回乡的学生肯定都经历过同样的心情，刚回家的第一个星期会得到家人无比珍重的对待，而过了这段时期，家人的热情就会慢慢冷却下来，到最后还可能毫不重视，把你当成一个可有可无之人。
夏目漱石《心》
##  每个人都是陨落的星星碎片
我捡来陨落的星星碎片，轻轻放到泥土上。星星的碎片是圆的。也许是在漫长的、从天空坠落的过程中磨掉了棱角，变光滑了吧?我将它抱起来放到泥土上的时候，我的胸口和手也稍微变暖和了。
夏目漱石《梦十夜》
##  我们只能独自前行
每个人在这世上都是孤独的。他被关在铜制的高塔里，只能用手势跟自己的伙伴交流，而这些手势没有普遍含义，所以它们的意义模糊而且不确定。我们可怜地想要对别人表达自己心中的财富，但他们却没有接受的能力。所以我们只能独自前行，肩并肩，却不是一起走,我们无法了解自己的伙伴，也无法被他们了解。
毛姆《月亮与六便士》
##  每块石头里面都有一座雕像
我外表是胖，但我内里是瘦的。你有没有想过，每个胖子里面都有一个瘦子， 就像人们说的，每块石头里面都有一座雕像?
乔治.奥威尔《上来透口气》
##  大多数人就像一片片落叶，在空中随风飘荡
大多数人就像一片片落叶，在空中随风飘荡，最后落到地上。但有少数人像是天上的星星，循着固定的轨道运行，任何风都吹不到他们，在他们心中，有自己的引导者和方向。
赫尔曼，黑塞《悉达多》
##  人似园里的那些并排着的树
一个个的人在世上，好似园里的那些并排着的树。枝枝叶叶也许有些呼应吧，但是它们的根，它们盘结在地下，
摄取营养的根却各不相干，又沉静，又孤单。
冯至《<给青年诗人的十封信〉译序》
##  人类不会迈出双脚站立之地
可以断言，人类喜欢自己将海阔天空的世界缩小，细细分割出各自的领地，无论发生什么，都不会迈出双脚站立之地。一言以蔽之，人类喜欢自找苦吃。
夏目漱石《我是猫》
##  妄自尊大的羞耻心就是野兽
因为害怕自己并非美玉，所以我不敢刻苦雕琢自身，又因为半信自己应是美玉，所以做不到平凡碌碌，与瓦砾为伍。我渐渐远离社会，远离人群，最后满腔的愤懑与羞恨越发助长了我怯懦的自尊心。任何人都是驯兽师，而野兽就是各个人的性情。至于我，这妄自尊大的羞耻心就是野兽，就是猛虎。
中岛教《山月记》
##  幻想的爱与积极的爱
很遗憾，我不能对您说出更加动听的话来，因为与幻想的爱相比，积极的爱是严酷无情和令人生畏的事情。幻想的爱总是急于求成，渴望尽快被满足，希望所有人都能重视它。在这种情况下，渴望幻想的爱的人甚至会献出生命，只求寻觅的过程不要持续得太久，而是尽快结束，他们就像在舞台.上演戏，希望所有人都看过来并且本且称赞他们。积极的爱则是工作，是忍受，对于有的人来说，它还是整门学问。
陀思妥耶夫斯基《卡拉马佐夫兄弟》
##  为什么而活，目的不等于意义
如果一个人对于为什么而活的问题没有坚定的认识，他就不愿活下去，他宁愿自我毁灭，也不愿苟活在世上，尽管他的周围都是面包。
陀思妥耶夫斯基《卡拉马佐夫兄弟》
##  服从自己内心
人只应服从自己内心的声音，不屈从于任何外力的驱使，并等待觉醒那一刻的到来，这才是善的和必要的行为，其他的一切均毫无意义。
赫尔曼，黑塞《悉达多》
##  正视缺点、弱点
我固然永远丢不掉我的缺点、弱点，那是和我的天性必然联系在一起的， 如同每人的缺点、弱点都是和每人的天性必然相连的一样，但我将不用卑鄙地逢迎迁就来增加这些缺点、弱点。
亚瑟.叔本华《作为意志和和表象的世界》
##  有度，不要成为怪物
与怪物战斗的人，应当小心自己不要成为怪物。当你远远凝视深渊时，深渊也在凝视你。
弗里德里希.威廉.尼采《善恶的彼岸》
##  不太高，不太低
我拒绝居于底端，并非因为它低，而是因为它是极端，所以我也拒绝被放置在顶端。脱离中道就不再是人。人的灵魂的伟大就在于懂得自己永远不会太高，也不会太低。伟大并不在于脱离这里，留在这里才是伟大的。
布莱士.帕斯卡《人是一根会思考的芦苇》
##  本性爱怀疑固执宽于自己
你们马上就明白，我们有多么轻信又多么爱怀疑，多么软弱又多么固执，多么严于他人而宽于自己。
威廉.梅克比斯，萨克雷《名利场》
##  不太高，不太低
没什么好着急焦躁的，所以不管工作也好，爱情也好，都希望你不要徒劳，不留下任何遗憾。
冈本加乃子《老妓抄》
##  渺小平庸而快乐
能一辈子生活在跟自己一样弱小、 温柔、善良的人群里，可真让人羡慕。既不必辛苦地度过一生，也没有特意寻求辛苦的必要。那样的人生，真好。
太辛台《女生徒》
##  人人都有控制自己的自由
我把自我当作房屋时，我的肉体就仿佛成为围绕着这座房屋的果园。我既可以精心地耕耘这片果园，也可以置之不顾，让野草任意丛生。这是我的自由。不过，这种自由是一种不那么容易理解的自由,原因在于许多人都把自家的庭院称为“宿命”。
三岛由纪夫《太阳与铁》
##  想做什么完全取决于自己
伙计，要善于从你自身发现，就像从矿石中，能提炼出毫无杂质的纯金属。你期待的这种人，向你自身索取吧。从你自身得到吧。要敢于成为你现在这样的人。不要轻易放过自己。每人身上都蕴藏着极大的可能性。要坚信你的力量和你的青春。要不断地对自己重复说:“这事儿完全取决于我。”
安德烈，纪德《人间食粮》
##  富裕和贫困取决于每个拥有者的看法
富裕和贫困取决于每个拥有者的看法，财富与光荣和健康相比，并不会给拥有者带来更多的美好和快乐。根据自己的感觉，每个人都可以是舒适或者不安的;不是世界相信他如何，而是他相信自己如何。而唯有如此，信念才赋予它自己存在和真实。
米歇尔蒙田《蒙田随笔集》
##  爱财的原因
我热爱自由，我憎恶窘迫、苦恼和依附别人。只要我口袋里有钱，我就可以保持独立，不必费尽心思去弄钱。穷困逼我到处弄钱，是我生平最感头痛的一件事。我害怕囊空如洗，所以吝惜金钱。我们手里的金钱是保持自由的一种工具，而我们追求的金钱，则是使自己当奴隶的一种工具。正因为这样，我才牢牢掌握已经拥有的金钱，却不贪求没有到手的金钱。
让-雅克.卢梭《忏悔录》
##  ending















