---
layout:     post
title:      "不同风格数字人手势舞"
description: "动漫or虚拟真人or国漫"
excerpt: "航拍+8D重庆+赛国朋克"
date:    2024-08-27
author:     "甜甜圈"
image: "img/fj1.jpg"
published: true 
tags:
    - ubuntu 
URL: "/workdancer/"
categories: [ "我的工作" ]    
---
## 求学之路————背影 抖音同步
{{<bilibili src="//player.bilibili.com/player.html?isOutside=true&aid=113056726254366&bvid=BV1aonfeaEpN&cid=25676613298&p=1">}}
在成长的道路上，小小的她从幼儿园的天真烂漫，到学前班的好奇探索，再到小学的认真学习，初中的青春挑战，高中的自我发现，大学的独立自主，每一步都充满了挑战和机遇，她渐渐长大，更加成熟和坚强。
### 幼儿园时的她
她像初绽的花朵，带着对世界的好奇和探索欲，踏入了幼儿园的大门。在这里，她学会了如何与同龄人交流，如何分享玩具，以及如何遵守规则。她的小手开始尝试握笔，画出第一幅画，她的小嘴开始学着唱儿歌，朗诵简单的诗歌。她在游戏和学习中慢慢认识世界。
### 学前班时的她
在学前班，她开始学习基础的阅读和算术，对数字和字母产生了初步的认识。她的小脑袋里充满了“为什么”，对周围的一切都充满了好奇。她开始更系统地学习阅读、写作和算术，同时也会参与到艺术和体育活动中。
### 小学时的她
小学是她学习生涯的正式起点，她开始系统地学习各种学科，如语文、数学、科学等。她的书包里装满了课本和作业，她的小脸上写满了认真和专注。她开始形成自己的学习习惯和方法，也开始体会到学习的乐趣和挑战。
### 初中时的她
进入初中，她步入青春期，变得有点叛逆。她开始学习更复杂的学科知识，如物理、化学、生物等。她的社交圈开始扩大，他们开始更加关注自己在同伴中的地位和形象。生理上心理上的巨大变化迫使她不得不在学习知识的同时，学习如何与人相处，如何面对压力和挑战。
### 高中时的她
她开始为未来的大学和职业生涯做准备。在这个阶段，她面临的选择越来越多，选那些科目进行重点学习以最好水平备战高考？是语数外加政治？是语数外加地理？是语数外加历史？是语数外加化学？是语数外加物理？是语数外加生物？今后选择什么样的大学？离家近优先还是学校排名优先？今后选择什么样的专业？兴趣优先还是专业排名优先……
### 大学时的她
她第一次离开家乡，开始独立生活，自主学习。她不仅在自己的专业，深入研究，同时参加了许多社会实践。她的世界观和价值观开始形成，他们开始思考自己的未来和人生目标。
### 未来的她，希望能更好
## 苏漫侠女 抖音同步
{{<bilibili src="//player.bilibili.com/player.html?isOutside=true&aid=113056709347491&bvid=BV1XXnfePEkE&cid=25676550138&p=1">}}
在成长的道路上，小小的她从幼儿园的天真烂漫，到学前班的好奇探索，再到小学的认真学习，初中的青春挑战，高中的自我发现，大学的独立自主，每一步都充满了挑战和机遇，她渐渐长大，更加成熟和坚强。
## 数字人公主 抖音同步
{{<bilibili src="//player.bilibili.com/player.html?isOutside=true&aid=113056709476981&bvid=BV1eXnfeNE45&cid=25676549348&p=1">}}
## 数字人甜妹 抖音同步上线
{{<bilibili src="//player.bilibili.com/player.html?isOutside=true&aid=113044260848840&bvid=BV1mLHKeCEXV&cid=25637028968&p=1">}}